Wiki: https://github.com/abukatov/Ironfish/wiki

# Ironfish
Несколько блокчейнов пытались решить несколько проблем, связанных с децентрализованными транзакциями, но ни один из них не решил проблему полностью. Только один из этих блокчейнов близок к решению этой проблемы раз и навсегда. Этот блокчейн — блокчейн Iron Fish.

Блокчейн Iron Fish — это децентрализованная блокчейн -платформа уровня 1, которая предлагает пользователям первоклассную защиту конфиденциальности. Это помогает преодолеть проблемы создания P2P-соединений в узле, устраняя любые барьеры, которые могут присутствовать. Кроме того, он может создавать соединения в любом браузере и любой среде CLI.

Удивительно, но у проекта Iron Fish так много других преимуществ, которые он предлагает своим пользователям. В этой статье мы обсудим преимущества, сетевой механизм, а также уникальные особенности блокчейна Iron Fish.

Что такое блокчейн Iron Fish?
Проект Iron Fish представляет собой блокчейн уровня конфиденциальности 1, который предлагает пользователям надежные транзакции конфиденциальности и широкое расширение использования криптовалюты. В качестве децентрализованного блокчейна Proof-of-Work (POW) Iron Fish предлагает пользователям полностью приватные транзакции и поддерживает WebRTC. Поддерживая WebRTC с WebSockets , он упрощает создание соединений P2P.

Целью Iron Fish является запуск полного узла напрямую без будущих итераций в браузерах или средах CLI. Благодаря этому любой человек может легко создать узел и присоединиться к узлу. Это достигается за счет снижения входных барьеров.

Как и другие блокчейны, Iron Fish состоит из шести компонентов:

Сеть
Сетевой компонент Iron Fish предоставляет набор основных сетевых запусков, стеков, типов сообщений и последовательностей. Сеть предоставляет информацию о реализации протокола сплетен Iron Fish.

Блокчейн Iron Fish имеет сетевую систему, которая позволяет ему выполнять свои уникальные функции в качестве блокчейна.

Эти функции позволяют ему выполнять такие функции, как взаимодействие узлов, транспортировка слоев и сплетни узлов.

При создании децентрализованной системы блокчейна создателям не удалось решить проблему преобразования сетевых адресов {NAT}. Именно с помощью NAT пользователи могут эффективно общаться без брандмауэров и маршрутизаторов. Однако, создав высокую доступность с помощью комбинации веб-сокетов и WebRTC, блокчейн Iron Fish полностью решил проблему NAT.

Помимо совместного действия веб-сокетов и WebRTC, Iron Fish использует множество методов, чтобы гарантировать, что пользователи могут свободно подключаться независимо от их браузера и среды командной строки. Другими словами, Iron Fish решает проблему прерывания соединения из-за технических неполадок.

Тем не менее, после создания узла должен быть другой узел, готовый подключиться к предыдущему узлу. Последний узел известен как Bootstrap, который после подключения соединяет предыдущий узел с другим узлом для формирования сети. Ниже мы обсудим, как узлы формируют сеть в блокчейне Iron Fish.

Последовательность запуска
Прежде чем сеть будет настроена, должен быть узел, который инициирует соединение или запуск. Как только узел инициирует запуск, происходит следующее:

Начальный узел случайным образом подключается к другому загрузочному узлу, открывая соединение через веб-сокет. Однако у пользователей могут быть определенные узлы для подключения. Для этого пользователи могут открыть командную строку или использовать файл конфигурации.
Как только прежний узел соединяется с узлом начальной загрузки, узел начальной загрузки отправляет широковещательный список узлов другим узлам.
Из этого списка одноранговые узлы решают, с каким узлом соединиться.
Вы можете повторять третий шаг, пока узловое соединение не будет полностью насыщено. То есть достигается максимальное количество одноранговых узлов в соединении.
Образ жизни со сверстниками
Во время соединения узел сохраняет полную информацию о своих одноранговых узлах и других одноранговых узлах, подключенных к нему. Они делают это, время от времени проверяя изменения узловых соединений. С учетом вышесказанного давайте обсудим модальность узловой связи.

Узловой обмен сообщениями
Узловое сообщение — это уникальный формат, в котором член группы отправляет сообщения в узловом соединении. Эти сообщения обычно согласованы, и только одноранговые узлы в сети понимают их.

Существуют различные типы обмена сообщениями с различными стилями обмена сообщениями.

Идентификация : идентификационное сообщение помогает сверстникам идентифицировать себя
Список пиров: сообщение со списком пиров содержит список пиров, которые активно подключены к узлу.
Сигнал : Сигнальное сообщение указывает на соединение в реальном времени между узлами.
Невозможно удовлетворить запрос : всплывает всякий раз, когда возникает проблема
Узловые стили обмена сообщениями
Слухи

Сплетни происходят внутри сетей, отправляя сообщения от одного узла к другому. Как только узел получает сплетни, он пересылает их ближайшему подключенному узлу. Суть сплетен заключается в распространении изменений, происходящих в узловой связи.

Прямой RPC

Этот стиль обмена сообщениями помогает отправлять сообщения специально подключенному одноранговому узлу и ожидает ответа. Он делает это с помощью своего потока удаленного вызова процедур {RPC}, который состоит из потока запроса и потока ответа.

Огонь и забудь

Стиль «выстрелил и забыл» позволяет пользователям отправлять сообщения подключенным одноранговым узлам без какого-либо подтверждения получения. Этот стиль обмена сообщениями часто полезен, если пользователям не нужно беспокоиться о том, что получатель получит сообщение.

Глобальный RPC

Сообщения, отправленные здесь, отправляются определенным пользователям и другим пользователям в той же сети. Глобальный RPC повторно отправляет сообщение, если в сообщении есть какие-либо ошибки или если отправитель не получил ответа. Однако этот стиль сообщения отдает предпочтение известным одноранговым узлам, а не неизвестным.

Добыча
Раздел майнинга в блокчейне Iron Fish описывает, как блокчейны создают новые блоки для своих пользователей. При построении новых блоков они делают это случайным образом ради доказательства работы и расчета вознаграждения майнеров.

Майнинг в блокчейне Iron Fish определяется правилами, которые определяют создание блоков и проверку пиров во входящем блоке. С другой стороны, майнеры — это узлы, которые добавляют новые блоки в блокчейн. Мы говорим, что новый блок добавляется, если майнер находит хэш заголовка блокировщика ниже цели.

Чтобы предотвратить накопление блоков, блок Iron Fish регулирует сложность добычи на 15 секунд. Это делается, если наблюдаемые блоки приходят быстрее или медленнее.

Чтобы майнить на блокчейне Iron Fish, ваш узел должен знать глобальные структуры данных и должен быть знаком с двумя последними блоками.

Хранилище
Раздел хранения помогает пользователям понять основные конструкции и модели Iron Fish. Кроме того, это помогает пользователям понять, как этот уровень доступен как в полных узлах браузера, так и в CLI.

Обсуждая систему хранения Iron Fish, мы рассмотрим, что система хранит и как система хранит.

Что хранит система?

Примечание
Примечание — это расходуемое представление платежной формы. Это очень похоже на UTXO биткойна. Узлы упоминаются в частном порядке и публично упоминаются только в двух случаях. Первый случай, когда банкнота является серьезной в качестве выхода для транзакции. Во-вторых, когда заметка находится в хешированной форме. Что еще более важно, заметки всегда личные.

Нуллификатор
Нульификатор отличается от заметки и не может быть привязан к заметке. Нульификатор — это отдельный идентификатор банкноты, который можно потратить только в том случае, если он выставлен как часть транзакции.

После раскрытия нуллификатор сохраняется в структурах данных Iron Fish. Эти структуры данных помогают отслеживать все узлы в блокчейне Iron Fish. И есть две из этих структур данных

Заметки дерева Меркель
Заметка дерева Меркеля как структура данных-накопитель представляет несколько элементов с крошечным идентификатором. Записка Меркель состоит из следующего

Обязательство по стоимости : обязательство Педерсена по стоимости банкноты.
Обязательство по примечанию : обязательство Педерсена с окном, которое хеширует содержимое примечания Меркель.
Открытый ключ : открытый ключ создается после создания связанной заметки. Открытый ключ помогает получателю тратить и расшифровывать купюры в ближайшее время. Это делается с помощью обмена ключами Диффи Хеллмана.
Зашифрованная заметка : зашифрованную заметку можно расшифровать с помощью открытого ключа.
Ключи шифрования заметок: ключ шифрования заметок содержит всю информацию, необходимую для шифрования заметки для транзакции.
аннулляторы Меркель
Дерево нуллификаторов Меркеля функционирует подобно дереву заметок Меркеля в том, что оно тоже накапливает, но накапливает нуллификаторы. Хотя, в отличие от записки Меркель, она накапливает записки в ряду нуллификаторов.

Кроме того, нуллификатор Меркеля используется для отслеживания всех потраченных банкнот Меркель и сопутствующих банкнот.

Как же тогда железная рыба хранит данные?

Для хранения данных Iron Fish использует уровень хранения, который работает как инструмент интерфейса командной строки (CLI) и браузер.

Создание аккаунта
Как и другие учетные записи блокчейна, пользователи могут создать учетную запись в блокчейне железной рыбы, используя протокол Sapling. Чтобы лучше понять, как этот и другие компоненты необходимы для создания учетной записи, достаточно пройти слой создания учетной записи.

На все транзакции в блокчейне Iron Fish влияет протокол Sapling. В этом разделе объясняются ключевые компоненты учетной записи.

Секретный ключ
Секретный ключ необходим для создания кошелька и представляет собой 32-байтовое случайное число.

Расходный ключ
Расходование является прямым выводом секретного ключа. Ключ расходов используется пользователями для расходования заметок, связанных с учетными записями. Ключ расходов идет парами:

Использование ключа авторизации (спросить) : этот закрытый ключ в этой паре получается с использованием модификатора Blake2b и помещения секретного ключа в руки. После этого ключ преобразуется в скаляр для кривой джубджуба.

Ключ авторизации (ak): Ключ авторизации является производным открытого ключа путем умножения ключа авторизации расходов.

Ключи нуллификатора
Ключи обнулителя являются производными от секретных ключей и необходимы для создания обнулителей и расходования заметки. Ключи нуллификаторов разбиты на пары:

Доказательный ключ авторизации (NSK): Доказательный ключ авторизации является закрытым компонентом в паре и получается с использованием модификатора Blake2b и передачи секретного ключа. После этого ключ преобразуется в скаляр для кривой джубджуба.

Ключ получения нуллификатора: этот ключ является производным от открытого ключа путем умножения ключа авторизации расходов.

Посмотреть пару ключей
Пара ключей просмотра состоит из двух частей:

Ключ исходящего просмотра (ovk): этот ключ отвечает за расшифровку исходящих транзакций.

Входящие ключи просмотра (ivk): входящий ключ просмотра позволяет расшифровывать входящие транзакции.

Создание транзакции
Этот уровень дает представление о приложениях с нулевым разглашением в блокчейне Iron Fish наряду с его транзакциями в сочетании с методом Sapling. Кроме того, он дает представление о том, как проверять и балансировать существующие транзакции.

Проверка и консенсус
Этот последний раздел упрощает правила принятия новых блочных транзакций. Зачастую именно этот уровень чаще всего посещают несколько пользователей.

Ранее мы обсуждали, как создаются узлы, но не обсуждали, почему они создаются именно таким образом. Узлы создаются в соответствии с правилами консенсуса блокчейна.

Консенсус блокчейна — это слой проверки, который устанавливает правила того, как узлы принимают блоки. На этом уровне консенсуса работает блокчейн Iron Fish.

Двигаясь дальше, блок Iron Fish будет принят, если у него есть правильный заголовок и тело. На высоких уровнях проверка заголовков подтвердит объем работы над заголовком. Чтобы подтвердить объем работы за заголовком, система проверяет наличие хэша, численно меньшего, чем целевой.

Двигаясь дальше, блок Iron Fish будет принят, если у него есть правильный заголовок и тело. На высоких уровнях проверка заголовков подтвердит объем работы над заголовком. Чтобы подтвердить объем работы за заголовком, система проверяет наличие хэша, численно меньшего, чем целевой.

Проверка заголовка блока

Чтобы проверить заголовок блока, заголовок принимающего блока правильно проверяет все следующее.

последовательность
примечаниеОбязательство
хэш предыдущего блока
отметка времени
цель
случайность
майнерыПлата
обнулениеОбязательство
Проверка тела блока

Для проверки тела блока система проверяет все транзакции в блоке. Это делается путем проверки достоверности каждой транзакции.

Протокол сплетен о железной рыбе
Протокол сплетен Iron Fish передает информацию о новых транзакциях и блокировках каждому узлу в сети. Для этого узлы в сети проверяют входящие транзакции, а затем отправляют их другим узлам. После широковещательной рассылки транзакций узлы проверяют входящие блоки, прежде чем передавать сигнал реестру транзакций узла. Суть одноранговой рассылки заключается в том, что каждый одноранговый узел быстро получает сообщения.

Железная рыба Доказательство с нулевым разглашением
Доказательство с нулевым разглашением относится к криптографическим методам, которые проверяют и подтверждают утверждения, не раскрывая лежащие в их основе данные. Для блокчейна Iron Fish это можно сделать с помощью zk-SNARK. По сути, zk-SNARKs защищает личность и баланс пользователей Iron Fish. Благодаря этому вы успешно скрываете свою личность и детали транзакции.

В отличие от биткойнов и эфириума, транзакции блокчейна Iron Fish не хранятся в постоянном реестре. Вместо этого пользователи Iron Fish могут совершать транзакции, не раскрывая свой баланс или свою личность. Эксперты даже говорят, что блокчейн Iron Fish создает платформы, на которых разработчики могут выполнять свою работу. В частности, эта платформа будет благоприятствовать разработчикам, которые ничего не знают о криптовалюте.

Сеть Iron Fish использует протокол sapling, созданный Zcash, для проверки транзакций в своей цепочке блоков. При проверке транзакций они защищают своих клиентов и предлагают более качественные услуги.

Они важны не только для разработчиков, но и для криптографов и энтузиастов в этой области. Криптографы могут создавать монеты Rust Coding для своей работы и других систем.

Подвести итоги
Блокчейн Iron Fish предлагает своим пользователям несколько преимуществ. Одним из них является простота доступа к сетям для создания узлов. Другой — продвинутый уровень децентрализованных транзакций конфиденциальности.

Так что не попадайтесь в ловушки архаичных систем, которые не позволяют вам использовать эффективное программное обеспечение. Именно с помощью эффективного программного обеспечения разработчики разрабатывают интересное и умопомрачительное программное обеспечение для блокчейнов, а также платформ, связанных с блокчейнами. Будьте в курсе всего этого и наслаждайтесь передовыми технологическими решениями.

